+++
title = "000 Rishi Goswami"

+++
[[Rishi Goswami	2018-10-11, 14:58:49 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/MuXALq_F_5o)]]



।। श्रीहरिः ।।

नमामि प्राज्ञपुङ्गवान्।

समवप्रविभ्यस्थ: इत्यनेन संतिष्ठते, अवतिष्ठते, प्रतिष्ठते, वितिष्ठते, इत्यादिषु आत्मनेपदं साधु। आतिष्ठते अपि "आङः प्रतिज्ञायामुपसंख्यानम्" इति वार्तिकेन।  
  
उपतिष्ठे कथं स्यात्?

मालतीमाधवग्रन्थे प्रथमपंक्तौ एव सूत्रधारोक्तिः-  
"अलमलम्। उदितभूयिष्ठ एव भगवान् अशेषभुवनद्वीपदीपः। तदुपतिष्ठे।" इति।

किमिदम् अपाणिनीयम् उत कुत्रचित् अस्य समाधानं स्यात्?

नमामि।  
छात्रः।  
ऋषिः।।

